接下来咱们就来说真正咱们的这个项目
对 听完回去必须要做
听完之后不敲的话
基本上就是你过两天就忘了
这个是吃鸡的这么一个游戏
很多同学可能会问
你这不是官网
我告诉你 为什么不选择官方网站
因为官方网站当中的那些内容没啥可讲的
那它的这个页面
这个里头所涵盖的一些知识点是比较全的
所以说是选择了这个页面
跟官方网站的首页是有些区别的
但是大家听的是内容
当我们把整个项目听完之后
其实你会收获很多的一些东西
他们的那些官网都不再画下
然后接下来我就挨个来说一下
我们整个项目都有哪些功能
首先我们就从头往下去说
这个网站是这个地址
完了之后这个地址我会放到
我们今天课件的那个注释当中
到时候大家拿到我们的课件之后
你就可以去打开这个网站了
好不好 咱们说内容
从头往上
首先你看这个上面
你看当我鼠标放到哪里
放到这儿是有一个什么
图片 那这个图片在一上来的时候
它是没有的
然后好玩的时候它才显示
这个地方要注意的是什么
就是这个图片他跟这个游戏
看到吗 这个logo他们之间有一个关系
这个关系就是说
它是盖在了这张图片之上
这是一点 好吧
很简单 然后接下来这儿
鼠标放到这个地方的时候
会有这么大一个框
然后同时你看在这个里头
这个里头当我走的时候
会有这么一个效果
好 这是头部
头部完了之后
接下来就是这个导航了
那这个导航倒是简单
没啥太多的东西
你看 就有一个鼠标
好玩时候的这么一个状态
这个是不是非常简单
好 然后继续往下
然后这一块
这一块内容
这有一个大的一个按钮
然后后面有一张
特别大的一张图片 是不是
那这个图片其实需要大家
去注意一下
它在这个里头
它可不是简简单单
就放这么一张图
它其实是考虑了一个
优化的这么一个小的一个功能
这张图非常之大
像游戏的一些界面 是不是
往往就是设计师
都设计得非常的炫
花里胡哨的
然后图片所占的比例
就会非常非常之多
那这样的话 图片一多
到时候加载来说
对于用户
比如说网速慢的一些用户来说
就有点吃亏了
然后半天可能图加载不出来
你比如说这张图
这张图就非常之大
如果说你一整张去切的话
图片加载会非常非常之慢
那这个里头
它并不是简简单单
就是这么一张大图
它里头会设计到
一个小的一个优化
到时候咱们讲到的时候
再去说
聊天界面 是吧
好 行
然后继续往下
这个里头还有另外一个功能
是这个功能
当我去点击
你会看到
这是不是弹出来了一个框
那这个框是一个磨泰框
同时它始终是固定
在我们的屏幕的中间
然后以及后面
会有一个遮罩层
看到吧
然后注意 这个按钮
我是可以点击
点击之后
就可以把它关闭的
还有另外一个
这个视频 是不是
这个视频咱会讲
它这个视频到底是怎么做的
是吧
然后这个视频
它不是假的
你看我点击
你们应该是能听到声音吧
对吧
好 这个视频
它是可以播放的
好好在这
咱们到时候
要告诉大家
该怎么去做
好吗
完之后
往下 第二个版本
然后这个上边
这些东西
还有这块
这些其实都简单
没什么可说的
然后往下
第二个模块当中
有一个这么一个东西
看到吗
这是一个什么
这是一个选项卡
然后这个选项卡
有一个特征
它欠套了一个选项卡
看到吗
这里头是有欠套的
以及这边也是一样的
这是选项卡
它的一个应用
好 继续往下
这个地方
这个地方是一个轮波图
这个轮波图
无缝滚动的这么一个轮波图
看到吗
你往左往右
它始终都是一个无缝衔接的
同时伴随着运动
是吧
这些小元点
其实也是可以点击的
这些效果
估计大家应该是很常见
但是
它里头会涉及到
很多很多的一些东西
这些东西
我相信
你听完之后
绝对是会收获
跟别人不一样的一些思路的
好吧
相信我
往下
其实也是一个选项卡
然后在图片之间
进行一个切换
没什么可说的
然后这个地方
跟上面是一样的
也是一个轮波图
再往下
再往下这块
就是三个展示的内容
其实这个地方
它会有一个拖拽的一个功能
但是这个功能
它是要放在手机端的
那手机端可以拖拽
对于咱们来说
其实已经超出范围了
所以说
这个地方就舍去了拖拽的
那么一个功能
其实拖拽
也倒是非常的简单
好
再往下
这个是啥
就是一个手风琴了
那什么叫手风琴
就是这个样子
你看
这个就跟
就是手风琴
就是一张一盒
一张一盒
就是这个样子
看到吗
好
手风琴
这么一个效果
然后再往下
再往下
最后一个轮波图
这个轮波图相对来说
这个原点功能
应该是没有给吧
随后咱们给它加上
来
我们点这吧
这是一个轮波图
但是这个轮波图
相对于上面的轮波图
可能稍微就麻烦一些
因为它涉及到了什么呢
涉及到了
每个图片之间的一个层级
然后另外一个就是
无缝衔接
我们所有的轮波图
都是一个无缝衔接
看到吗
绝对是完美的无缝
连衔接
那这个
可能就稍微有些麻烦了
这个咱们放到最后一天
跟大家详细的去讲
OK
这个就是我们整个项目的
一个功能
有问题吗
就问你们值还是不值
是吧
绝对的
行
好嘞
然后咱们就开始
正式写代码
好吧
来吧
在这我说一下
就是今天
这个文件夹我已经新建了
就是以我们日期
作为一个文件夹的一个名字
这个里头
文件就是大家平常所建造的
一些文件
像这是结构的文件
解S
CSS
这个咱就不啰嗦了
直接开始
然后样式文件
我已经引入进来了
咱们前两天还用不到
这个解S
因为我们前两天先要去布局
对吧
所以说解S
咱们最后再去说
好
然后接下来
我们就直接开始说这个结构了
这个结构
我们今天晚上讲的是
这一块
然后这一块
以及这一大块
这一块
就放到
这个版本资讯
就放到明天
才去说了
来吧
首先我们先来写
第一块
第一块给上一个DIV
这个DIV
给上一个ID
叫Top
好吧
然后我们再来看
Top指的
就是上边这个东西
上边这个东西
其实简单
左边两张图
右边两个文字
但是它里头
是包含一些其他的东西
是吧
好
这个结构怎么给
一定要注意
我先来上一个container
哎
这个是啥
你有没有发现
这个左边的图片
它是顶着这儿开始的
右边是顶着这儿
那说明什么
说明这个东西
它其实是有一个宽度
那这个宽度
是在整个屏幕之中
是局中的
所以我就给上一个container
这个container
是一个局中
理解吧
然后把左边跟右边
分别给它丢进来
左边就是live
简单吗
然后
右边
right
好
这是分为了一个左右的结构
在这儿呢
我简单说一下
就是很多同学
特别是零基础
零基础的一些同学
然后他们不知道
怎么去划分这个结构
比如说
他可能会想
哎
这是一个
总共分为四个
你说可以吗
绝对是ok的
没有任何的问题
但是在这儿
就是不是特别的好
所以在这儿
稍微花上一些时间
等一下
这个划分结构
依靠什么
这些呢
其实是我自己
总结的一些
就是原则
比如说
按什么呢
按块
你会发现
其实很明显
他们中间是不是
有一大片空白
那这个很明显
就是一个左右结构
对吧
这是一种
然后呢
另外一个按颜色块
哎
你会看到
这个颜色
跟大家绝对是不一样的
那我就完全可以
上边是一块
下边是一块
是不是
这个间距
是不是都可以
以作为做一种
我们划分区域的一个
条件
然后还有就是内容了
比如说
这个最新活动
这里头
他俩是属于一个内容的
是不是
那ok
我就可以把它放在一起
非常多非常多的
一些划分区域的
一些方式
这些东西呢
到时候呢
大家自己慢慢磨
做着就能够
总结出来了
好吧
嗯
然后呢
继续往下啊
这是左边是吧
那我们接下来
左边那左边里边呢
其实总共有两张图
那吧
那这两张图呢
第一个啊
第一个
他是有一个链接
所以说呢
我直接给上一个A标签
然后呢
这个A标签当中呢
就是
这是一个logo
是吧
那个logo的话
那我就放放一行吧
就是一个imager
这个标签
然后呢
找到我们图片的
这个文件夹
在这我去说一下
就是
因为我们是没有设计搞的
我这些所有的图片呢
都是从官方网站拿到的
然后呢
图片并不是自己去切的
所以就是
完全是用人家的图片
那吧
所以啊
很多很多的一些
样式呀
包括这个结构呢
也都是跟人家差不多的
另外一个呢
就是我们没有设计搞
没有办法去量出来
这个图片有多大
这个文字有多大
所以说呢
这个里头做完之后呢
肯定会跟人家圆满
是稍微有些区别的
这一块呢
请大家去
请大家忽略
那么咱们学习的是
方式跟方法
细节上
咱现在呢
先不要去纠结
好吧
ok啊
行啊
那继续往下啊
来
这是logo
对吧
logo完之后呢
就是这块
这一块呢
它呢其实是一张图
但是呢
hover的时候呢
又有一张图
那这个怎么去实现呢
这个地方
就去实现
我通过syss
或者说通过
我们的html
就可以去实现
怎么去实验
实现呢
来上一个死半秒先
然后呢
这个里头呢
首先把这张图
哪张图呢
就是这个啊
9月5号什么
登陆送永久
是吧
它引入进来
这个东西呢
是放在images
下边的image01
这张图
OK吧
完了之后呢
还有一张大图
那那个大图呢
要放到这儿是
可以点击的
它是一张链接
链接
我们用一个A标签
完了之后呢
把图片丢进来
这个里头呢
images找到那张图
就是第二张这个图
这样的话
左边的结构呢
就已经完事了
完事了之后呢
接下来呢
我们再来写右边啊
我的原则
先写结构
先拿一块结构
把它写完之后呢
接下来再去写
第二块
再来写写这个样式
写完样式之后呢
这块结构妥了
接下来我再去写第二块
那么我是这么去写的啊
好
个人习惯啊
你们自己
自己可以参考一下啊
然后呢
右边
右边呢
总共是有两块东西
但是呢
注意了啊
就是这个没啥
关键就是它
它在鼠标放上去的时候呢
有这么一大片东西
那这一大片东西是什么呢
在一上来的时候呢
其实我也想
这个一大片呢
完全是人家
拿这个标签呢
去写出来了
其实后来我发现啊
是我错了
这个东西呢
人家并不是写的
是什么
去引入的别人的页面
你知道吗
那这个里边呢
就会用到一个标签
这个标签叫什么呢
叫iframe
这个东西呢
我知道
应该是
很多同学应该是
不会去用它的
但是呢
我们在这呢
要教一下大家
怎么去用
好不好
来右边啊
那右边呢
其实分为两个东西
我用H3这个标签
因为它呢
然后呢
以及呢
它是放在了页面的顶部
所以说呢
相对来说
它比较重要
我使用H3这个标签啊
然后呢
H3这个标签呢
给它来上一class
叫tax1
它的里头呢
是
第一个呢
是成长守护平台
然后这个东西呢
它是有链接的
啊
那我就给上一个A标签啊
把这个
放进来
OK啊
这是
第一个
然后呢
第二个也是一样的
它里头呢
是腾讯游戏排行
复制一下
然后这个怎么办呢
这个是这样的
这是一个四半标签
对不对
我完了之后呢
接下来就是
在鼠标放上去的时候呢
出来的这块内容
那出来的这块内容是啥呢
它其实是一个frem
来我们来看一下
看一下
你看到吗
它是一个frem
然后呢
我把它拷配一下
放到这
OK
我解释一下
我们这个页面
是可以去打开的
你打开之后呢
你会看到是不是
这个里头的效果
其实人已经实现了
你看
这是一个在线的一个地址
那么任何人都可以去打开
那它呢
是通过frem
这个标签呢
把它引入进来了
这个地方
为什么要通过这个frem呢
是这样的
它呢
是比较通用的
不光在
人家的这个
吃鸡的游戏当中
在别的一些游戏当中呢
他们都可能会用到它
所以说呢
这个时候呢
就干脆把它做成一个frem
这么一个标签
做成一个单独的页面
你其他的产品线
单凡去用的时候呢
你OK
你通过frem标签呢
就可以把它引入进来
理解吧
那在这呢
我要去说一下
我要说一下
说一下什么呢
这个frem这个标签
大家应该是对这个标签呢
比较陌生
是不是
它呢
感觉就是
现在不怎么去用了
这个东西呢
我来去引入一些框架
人家标签的名字
就叫框架
那吧
好
有没有之前
就是程旭元
比较做时间久的一些东西
如果说时间久的话
你应该都知道
在之前呢
就是很很长
很长一段时间了
就是说
当我们页面当中呢
有其他的一些页面的话
怎么办呢
就是通过它去引入进来
那么啊
有限制我知道啊
这个标签呢
现在就是用的不多了
是因为它有很多很多的一些问题
所以说呢把它舍弃了
其中啊
早些年有一个特别特别
就是使用的一个功能
是什么呢
就是特别是做一些导航网站啊
然后呢
这个导航网站呢
他可能会引入一些
引入什么搜索引擎
那搜索引擎的话
他就直接在这个页面当中呢
给了一小块
这一小块呢
显示的就是百度的搜索框
哎
这个时候呢
其实你是直接可以去搜索的
就跟你直接打开
百度是一模一样的
它其实呢
用的是什么呢
就是用的是frem
frem呢
是可以把别的网页
引入到自己的网页当中
理解了吧
嗯
对后台当中呢
确实用了很多啊
这个东西呢
现在呢
用的不多
但是呢
大家一定要知道
好不好
来啊
把它引入起来
关于这个标签呢
其实没啥可说的
这里头呢
你看
这些你是不是都能看懂呀
然后呢
这啥就是一个边框
让它的边框为零嘛
它默认有一个边框啊
通过属性
把它干掉就行了
OK吧
我们来看一下
我们的页面没有打开啊
打开一面
走
可以了
现在呢
就是我们所看到的
这些东西啊
好
这个地方
小广告
对
下课有缘吧
必须有啊
frem可以实现公共头部导航
对
可以啊
就是
就是我是一块砖
你知道吗
哪里需要
哪里搬吗
这个就是frem
它的一个作用啊
你做成一个公用的
导航
要用到这个导航
你就直接frem
然后呢
把src
给它一天就OK了
嗯
好
行啊
然后呢
这个结构就完事了
完事之后呢
接下来
我们就要去写一下这个样式
样式呢
我给它分个屏啊
好
那这个样式呢
倒是简单啊
首先第一步是什么呢
我们再去写页面的时候呢
第一步是不是
样式重置啊
然后呢
这个body身上
是不是有一个merchant
给它干掉
然后以及
在页面当中呢
我会用到这个p标签
h1标签
然后呢
h2标签
h3标签
它们身上有一个默认
共同的一个
就是merchant
我把它干掉
然后ul这个标签
ul
ul标签呢
merchant
v0
然后以及
pd
v0
还有一个list
style这个值呢
试试成一个nite
就是项目符号
是吧
还有a标签啊
txtr
decoration
啊
然后这个值呢
给它试试成一个nite
就是下滑线
把它干掉啊
还有图片
我让它干嘛
居中对齐啊
好
再来
还有一个button
这个button
现在咱用不到啊
在明天的课
后天吧
记不清了啊
会用到这个button
那这个button呢
它也是有很多很多的
一些默认的样式
我把它干掉啊
比如说边框
我不需要
然后呢
背景
也不需要
然后它有一个
这个线的值
还有一个outline
outline是啥
就是说
按钮有一个特征
当你鼠标去点击的时候呢
它会有一个轮廓
那个线
是吧
那个线很难看
就是outline
把它干掉就行了
还有就是
变成一个手的形状
这个地方
来看看有问题吗
button
button不是什么属性
它是一个标签
你在
这是什么
这是css文件
你知道吗
css文件
这里头放的是啥
这是一个标签
就是标签的意思
就是说
我在这可以给上一个button
那么它就是一个n钮
那好吧
如果说你不理解的话
咱把它干掉就行了
到时候呢
用到的时候呢
咱们再回头
再来写
好吧
这个
这个是
鼠标的一个形状
你看
现在我鼠标的形状是啥
是不是一个
能选动文本的样子
那我放到
放到别的地方
放到这
鼠标
你看在这的时候呢
是啥
手的形状
在这呢
是什么
箭头的形状
理解吧
好
快速删出一行
用的是
css加d
快速删出一行
好
样式重置
就这么多
然后呢
接下来
我们就来写
第一个就是
套譜这个标签
它身上都有哪些样式
好吧
来套譜
套譜呢
就是上边这一块
上边这一块
你看
它其实就是
给上一个高
高是多少呢
40像素
关于这个尺寸呢
大家就不用纠结了
我写多少
就是多少
好不好
因为咱没有设计高
所以说呢
你可以
当然你说
我看40很不爽
我就想给它改成30
可以吗
OK
完全可以
好吗
来
然后呢
有一个 background
这个是白色
好
还有一个brother
brother
很好
F5
就是这么一个颜色
其实就是一个灰色
这个东西
黑
它的位置不能挪吗
感觉我在这很碍事
更新了这个版本之后呢
用的不习惯
好吧
现在呢
大家估计你们看不见
但是这条线
绝对是有的
到时候呢
你们自己拿到之后呢
仔细去看
是能够看得见的
好不好
这儿是有这条线的
看不见
好
你们听我说
就行了
然后呢
这个top就完事了
top完事之后呢
接下来呢
是什么
是这个top里边的container
container
好
这个container呢
我们刚刚开始的时候呢
已经说过
它肯定是有一个宽
这个宽呢
是多少 990 px
然后呢
它是G中的
那就是一个margin 0 auto
是吧
这样的话
它就能够G中了
G中了
好
来刷新一下
刷新一下
它竟然
竟然
没有G中是吧
没有G中的话
那就是有问题了
来咱看一下
问题出现在哪里
container
那就是
这儿拼错了
是吧
好
来看一下
刷新G中了是吧
好
G中了之后呢
那接下来
接下来
那在这呢
我们来看
我把这个关掉
刚才那位同学告诉我
是怎么去设置呢
哎呀
算了算了
我用快捷键吧
不理他了
来
我们来看
它分为左边跟右边
是不是
左右两个结构
它是在一行当中显示的
那对于这种
在一行当中显示的话
TOP用ID不用class
是这样
简单解释一下
一般的话
就是我们在布局的时候
就是
最外层
最外层就是
会给上一个ID
对于这个class跟ID
没有硬性的要求
所以说呢
这个地方就是我习惯了
最外层会给上一个ID
完了之后呢
它里边的这些内容呢
都会给上一个class
但是
这是一个大体
整体的这么一个原则
那么有的时候呢
也不一样
比如说啊
这个地方
这个块
很多的地方都会用到
那我就不要给这个ID了
给的是什么呢
给的是class
理解了吧
直接continue
行吗
不行啊
为啥呢
因为它有一个
有一个什么呢
有一个边框呀
这个边框是通蓝的呀
所以不可以啊
知道吧
行啊
那我就继续了啊
继续啊
继续完了之后呢
然后呢
咱们来说
就是说
刚才是
路边现在是在一行
你有沒有发现
现在它其实并没有在一行
但这个图片可能影响了
无所谓啊
大家看这
这是两个图
然后呢
这个字
跟这个字
看到吗
它俩是应该在右边的
我怎么能够让它在一行呢
其实有很多的方法
是吧
但是呢
咱们今天呢
我知道大家
首先
特别是对于零基础的东西
可能想的就是inline block
或者说
变成一个浮动
走浮动又浮动
是不是就在一行了
那今天呢
咱们跟大家去说
叫弹性合膜型
那对于弹性合膜型
这个知识点
各位同学
不知道的同学
来扣个一
我看一下
不知道的同学
弹性合膜型
不知道是不是
OK啊
那行
好嘞
不知道就对了
那你们就来对了
咱要解释一下
弹性合膜型
什么叫弹性合膜型啊
就像男人一样
能躯能伸
你们都懂
是不是
那这个弹性合膜型呢
就是
用起来
非常非常的方便
当你学完之后呢
你就不用浮动了
还有弹性合膜型
有几个比较
比较有意思的点啊
第一个呢
就是说
快元素可以在一行当中
显示
对弹性布局嘛
对着呢
好
然后呢
第二个呢
是什么呢
就是这个
它能够在垂直方向当中
以及水平方向当中呢
很容易就能够
控制这个元素
它的一个对期方式
特别的爽啊
来吧
咱们教大家
怎么去用这个弹性合膜型啊
一句话
Display Flex
这个呢就是
变成弹性合膜型
OK啊
来给完之后呢
大家注意啊
你看有什么变化啊
刷新走
你有没有看到这个字呢
它是不是已经到这了
对不对
发现没有
注意啊
我这个东西呢
是啥
是一个DIV
然后呢
这个东西是啥
也是一个DIV
我把container
两个DIV
是不是就能够在
一行当中显示了
这个呢就是弹性合膜型
你不懂
是吧
我感觉你比我懂啊
弹性
不是只能用异动的
不是啊
我们这个浏览器
谷歌浏览器
绝对是支持的妥妥的啊
好啊
你看
这是它的一个
第一个特征
我让两个DIV呢
在一行当中显示了
OK啊
继续啊
现在咱们先做这一步
是不是啊
它在一行当中显示了
然后呢
接下来
我再给第二条样式
扎子飞container
然后呢
这个值
space
什么
beton
这是啥
这是
两端对齐
对齐啊
OK啊
咱来看一下
现在有什么变化啊
刷新一下啊
好
来啊
注意啊
你看
它是不是变成
然后呢
其实这个地方
是有变化的
但是呢
就是这个frim影响了
这样啊
我先把它注释掉
然后呢
我们来看一下
来刷新一下
你看到吗
现在
等一下
DIV right
OK啊
现在这个东西
你看
它是不是左右的结构
必须要给宽度
那算了
咱就不看了
我就直接说吧
两端
错了啊
我就直接让大家看
最终的效果就行了
OK啊
然后呢
这啊
来
两端对齐
它的意思是什么呢
就说
这个life的在哪里了
在我的container
最左边
然后呢
这个right在哪里
container的最右边
这个呢就是一个
两端对齐
理解吧
嗯
首先考虑用弹性吗
现在呢
就建议大家
如果说你会弹性合模型的话
就建议你去用弹性了
用起来真的
happy的不要不要了
知道吧
好吧
那我们就继续往下说了啊
往下说
然后呢
右边这个东西呢
现在对咱们有影响啊
我现在呢
先把它给注尸掉
好不好
我们写完左边之后呢
再来把右边给它弄出来啊
来我们先
现在呢
先专心来看左边啊
左边的话
是不是放在这个life的当中
来吧
那接下来呢
就给这个life的身上
去添加样式了啊
然后呢
给它一个前锥吗
top
top life
life呢
它有什么
它有一个相对定位
为啥呢
因为我的这个图片呢
它其实是一个绝对定位
那吧
它是不是顶着左边啊
而且呢
它是要盖着
盖着什么呢
盖着上边的
所以啊
它来上一个相对的定位啊
好
那它就完了
完了之后呢
接下来啊
这个这个里头呢
我们需要去给它来上一个class
叫logo
就是左边
好
然后呢
接着我单独要去
设置这个点logo
那这个logo呢
是啥
就是这个腾讯
腾讯游戏
那么
那腾讯游戏呢
它有什么
就是
它首先啊
跟右边是有一个距离的
那我给它来上一个margin right
这个值多少呢
20像素
20px
ok吧
好
然后呢
它其实还有一个层级啊
但是咱现在
看不出来这个问题啊
那我们先不着急
来
就出来了
出来之后呢
接下来我再来设置一下
这个span这个标签啊
那就是
套铺
下边的span
加上一个
点lifet
lifet
下边的span这个标签啊
我们设置的是什么呢
设置的是这个A标签
这个A标签指的是谁
是它
那么好
A标签
那这个A标签呢
就是
它要定位
那我就给上
绝对定位
你看
刚才lifet
有一个相对定位
它绝对定位
然后呢
lifet
套铺
为0
对吧
我们来看一下啊
伤心一下啊
有没有
是不是到这了
到这之后呢
咱们先来说
第一个问题啊
什么问题呢
就是你看
我腾讯游戏
是不是漏着的
它盖不住我
它只能盖着
就是它好本
触发它好本的
这个元素
也就是说啊
它只能够盖着
这个标签
这个A标签
就要涉及到
一个层级的
这么一个问题啊
理解吧
好
那层级的话
怎么去设置呢
简单
你看我需要
给它来上一个层级
是不是
那这个层级呢
假设说是一个10
这个数字
注意啊
我随意给的
你给20 30都可以
好不好
然后呢
一会告诉你
要给10
它其实也是
有一个值
有一个就是
很多个层啊
来
我给上一个10
那我想要让
这个A标签
是Logo
Logo要盖着它
那怎么办
我的Logo呢
是不是也要
给上一个定位啊
给上一个
相对的定位
完了之后呢
我要盖上它
怎么盖呢
Zindex多少
比它高吗
这是11
这是10
是不是就把它
给盖上了呢
来我们看一下啊
看这
啊
刷新一下啊
来你看
有没有
现在你看
它是不是露出来了
这张图是不是
在背后呢
理解吗
啊
层级啊
好行
那这块呢
就过了啊
那给上这个
11跟10呢
是因为什么呢
因为我们呢
整个项目
它有一个特征
就是每一块
都是比下一块的
层级要高
总共呢
有8块
然后呢
加上上边的
刚好是11
所以说呢
我在这呢
就按顺序
它一上来
是不是不显示啊
你看
刷新一下
只有当我鼠标
在耗味的时候呢
它才显示
是吧
那鼠标在耗味的时候呢
给谁耗味呢
注意啊
我要给的是
四半标签
来上一个耗味
在耗味的时候呢
干嘛
我要让
它下边的A标签
Display
Block
给完之后呢
刷新
来看到吗
效果出来了吗
OK吧
简单吗
有问题吗
为什么要用这个
四半包住这两个图片
对吧
好
为啥呢
就是因为我要实现的是
鼠标在
四半标签身上耗味
我能够选择到
它里头的A标签
让它Display Block
如果说
我把这个四半标签干掉
那是不是说
我的耗味要给谁啊
要给它呀
那我通过C
SS就能
就很难实现这个效果了
理解吧
我在它的身上耗味
怎么能够找到
它的同级别的
这个标签呢
不好找吧
但是
我在它的身上耗味
能不能找到紫元素呢
你看耗味的时候呢
找紫元素
就好找呀
所以四半标签呢
就是在这
它的一个意义
理解吧
这个需求
行
给大家理一下
然后呢
有同学问
它为啥用
相对定位是不是
对吧
好
这个我不要讲
为了
让大图
为了给大图定位
大图指的是谁啊
就是However时候的这张图
它
因为
我的四半标签
不是
因为
这个大图
它是顶着哪里呢
是顶着这
但默认情况下
它如果说
不给定位的话
它的位置
由谁决定啊
是不是有四半标签决定啊
四半标签在哪里啊
在这
所以说呢
这张图
它如果说没有定位的话
它肯定是顶着这开始的
我想要的
顶着谁
顶着这个
这个是谁开始的
这个不就是
最外层这个附集吗
所以说呢
它定位
定位完了之后呢
大图在哪呢
大图在这呢
Life的0
Top0
是不是就顶着
最左边啊
然后呢
为啥
层级
层级主要是为了
我让这个
盖住大图
默认情况下
是大图
盖着A标签
那怎么办
给A标签Logo
来上一个定位
为啥呢
因为层级要实现
要想有效果
必须配合定位
它有一个定位
然后呢
A标签有没有定位
有
它俩的层级
才能够生效
懂了吧
不用绝对定位
是不是
对
照这么讲
四天讲不完是吧
好
今天都讲不完
是有点发现了
行吧
然后呢
接下来
我就加快一些速度
然后呢
在难的地方
咱稍微挺顿一下
然后呢
其他呢
不难的地方
我就快快来讲
好不好
大图为啥
不用隐藏
大图隐藏了呀
这不是大图
来标一下
大图
这是大图
你看
大图
然后这个是什么呢
这是鼠标
好玩的时候
让大图显示
行吧
好
这个简单啊
没关系
咱们最后留一些时间
看看能不能给大家呢
去打印一下
这些都简单
不是
不成问题
来 继续往下吧
好不好
行
那这个左边呢
就已经OK了
看哪里了
看右边
我把右边给他弄开
右边
接下来呢
就是在这些简单的地方
我就快速的走了
要不然我们的时间
就不够了
来
这是右边
右边
右边的话
就是他也需要去用到定位
为什么呢
是因为你看
我在这呢
这个东西打印
不是
他显示的时候
是右对起
所以说呢
负极
相对定位
这些东西呢
其实都是定位
相对定位之后呢
然后呢
右侧两个内容
也在一行当中显示
干嘛
Flex
弹性合模型
给完之后呢
我们来看效果
刷新一下
这时候呢
你会看到
他俩其实在一行
但是呢
给他撑
撑开了
没关系
一会呢
他的位置就正去了
然后呢
接下来就是
统一的去设置一下
什么
他们都有H3
是吧
H3
两个标签
然后呢
他们身上有
颜色
4 6 4 6
4 6
好
这是颜色
Fount Size
14 像素
然后呢
Line Height
40 像素
然后呢
Fount Weight
Normal
这些都简单吧
对吧
Normal
好
然后呢
接下来
先来看一眼
刷新一下
有变化
但是
第一个颜色不对
为什么呢
那A标签的颜色呢
也要改成
4 6 4 6
然后再来看啊
刷新一下
不要着急
他们还没有在
一行当中显示
没有关系啊
然后呢
再来就是
他身上有一个
好味
就是鼠标放上去的时候呢
这个颜色会变
那么
这个颜色是
FF
然后呢
4E
来
丑一下
刷新一下
变了吧
好
完了之后呢
接下来
接下来呢
我把这个
右边啊
这个
FRIM
给他设置一下
然后呢
他俩就能够在
一行当中显示了
那这个FRIM呢
来
TOP
TOP下边的
什么
H3
我也不要Write了
H3下边的
Tax2
这是啥
这是
H3的一个标签
对不对
然后呢
找到了这个附集了
是吧
附集之后呢
他里头只有一个
那我就不用了
H3下边的
FRIM
直接这样来
就行了
然后他是要有定位的
他有定位
他依托于谁
依托于H标签
一定要注意
紫元素
绝对定位
附集元素必然是
相对定位
那我就给H3标签
来上一个
相对定位
他就
他就能够相对于
他的附集
去定位了
这样的话
你看
我给他的值是TOP
离上边
TOP是40相速
其实就是把高度
给他留出来了
然后呢
Write就是多少
20相速
那么
好
那我们先来看一下
刷新一下
看到没有
现在是不是就正
也不能说正去了
但是
差不多了吧
这个东西
好
然后呢
接下来干嘛
让他Display为难
一上来的时候
他其实不显示的
他有一个层级
那这个层级呢
他是跟谁一样的
他其实是跟这个logo
跟他是一样的
为什么呢
是因为啊
来在这说一下
就是
我们所有往下
每一个层都有一个层级
你看
我在这的时候呢
他是不是能够盖住下边
这个是不是也能盖住下边
所以说呢
他俩的层级
是一样的
比下边的
标签里头的层级要高
那么好
所以说呢
给上一个11就够了
来
我们来看一下
刷新一下
现在是不是就没有
他是不是不显示了
不显示之后呢
那接下来
我们让他显示
怎么让他显示呢
是不是
h3
我们要找
找到
tax2
这个东西
在他
好玩的时候
我在让
这个iframe
显示
然后这样去写
display
display block
来看一下
刷新一下
有了吗
可以吗
是吧
所以啊
有的时候呢
其实并不需要
我们js
才能够实现这种交互啊
我们用
原生的一些syss
其实也是
能够去实现
这个交互的
不知道
如何适应分辨率
是不是啊
这个问题呢
你没有办法去适应
没有办法去适应
我告诉你
我的屏幕的尺寸是
我的
我用的屏是
两k的一个屏
那么好
关掉他
你发现左右
是留空白的
如说你用的是
我的分辨率是
二五多少
非常之大
那他肯定是留空白
他做不到适配
理解吧
做不到啊
你放心吧
绝对是做不到的
零基础啊
这个是咱们零基础啊
小屏不会乱啊
好吧
然后呢
继续往下啊
往下
往下之后呢
那接下来
跟大家呢
去讲另外一个东西
大家注意听了
是什么呢
就是
现在你看啊
现在
这个文字的前面
是不是有一个小图标
这个文字的后面
是不是有一个小图标呀
对吧
好
这两个东西啊
注意听
好吧
这个又是一个
额外的一个
新的知识点啊
嗯
片子说
一定要做到
是吧
好
那你就
把菜刀往桌上
一放就ok了
他就懂了
开玩笑呢
人家还有4k的屏呢
他怎么能够做到呢
那你一张图
你必须做到
做到一万多的尺寸
啊那不可能的嘛
嗯
然后来说
这个文字啊
文字的话
那就是H3标签啊
这个是前面有
后边
这个呢是后边有
那这个小图标怎么做呢
教大家一个方法
用尾类
好吧
用尾类啊
怎么用尾类呢
我们先来看
先来说
tax1啊
tax1
tax1的话
我们在
在哪里呢
在这吧
right
下边
算不要这个right了
H3
H3下边的这个
tax1
好
tax1啊
给他的里头呢
去添加
怎么去添加呢
首先啊
你这个副辑
你要给我藤出来位置
他离右边呢
是多少
20相速
然后呢
还有就是
我 patting left
左边你要给我
藤出来位置
多少呢
30相速
给完之后呢
来看一下啊
刷新
你看
这边有位置
但是大家看不到
右边的位置
是不是就出来了
看到吗
来
然后呢
接下来啊
注意啊
这个小图标
他怎么弄出来的
尾类
给谁添
给tax1
就是这个H3
这个标签
尾类after
尾类
大家知道吗
好
怎么添
我先写
写完解释啊
content
为一个空
完了之后呢
就是
这个小图标
它的一个宽是30相速
然后呢
它的一个高呢
是一个30相速
好
然后
小图标呢
是有一个background
URL
对吧
来
图片
match
然后呢
咱们找
找哪张图呢
ICO-01的这张图
然后
这个图
给完之后呢
我需要给上一个定位啊
我写完再来解释啊
然后呢
它的定位呢
是absolute
LIFT
LIFT为几
为0
然后呢
TOP
TOP为多少
TOP为50相速
5相速
不是50相速
给完之后呢
大家注意看啊
我们先来看效果
刷新
有没有发现
这个地方
其实已经有东西了
对于尾类
大家是不是
不知道
是吧
好
那我在这解释一下啊
啊
果然是这个
解释的东西太多了啊
来
尾类
尾元素怎么区别呢
尾类是一个帽号
尾元素呢
是两个帽号
在这呢
我用两个帽号
也是ok的啊
为什么呢
是因为啊
这个东西呢
其实到了333
出来之后呢
进行了一个改改版
在原来的时候呢
我们一直使用的
帽号
333之后呢
给它加了两个帽号
为什么呢
是因为做了一个区分啊
好玩
对吧
好玩这个东西
好玩这个东西呢
是啥
它是一个尾类
尾类代表的是啥
代表的就是一种状态
而尾元素
它是两个帽号
这个代表的是啥
它可以代表一个标签
什么意思啊
这个呢
就是一个状态
就是鼠标好玩的时候呢
一个状态
它就可以是一个标签
就是一个标签
知道吧
好
那你看啊
来
选中它
你看到吗
它现在是不是
你看我鼠标放到这儿
是不是跟选中一个标签
是一模一样呀
after
对不对
宽高都有嘛
定位
绝对跟我们的标签
是一模一样的
能理解吗
before after都可以啊
好
那然后呢
接下来
我们再来说
再来说
这个东西呢
我要给的是一个什么呢
给的是
是这个
是这个啊
但是现在它是这个
这个不对
那我怎么办呢
我们在这给上一个负的
30像素
px
然后一个零
给完之后呢
我们先来看啊
来刷新一下
有没有
有了吧
解释一下啊
来这张图片打开
这张图
放大啊
这张图放大
之后呢
我想要的是它
这个地方用的是什么呢
雪壁图
雪壁图怎么去用呢
我们引入的就是这一整张图
但是我仅仅想要
这一个区域
怎么办呢
通过图片的位置属性
让它往左边走
往上边走
挪到了这个绿色的圆圈的
那就是
往左边走
负的30
它不需要往上边走
就是零
那其实也就相当于说
我的这个div
是在这个地方
对不对
然后图片零零点是在这
我想要让图片
这个东西显示在这怎么办
图片往左边挪摆
这个呢
就是雪壁图
或说精灵图
理解吗
ok吧
好
那我们通过尾类呢
是不是就实现了
这个东西啊
然后呢
接下来
它有了
我们要说的是
第二个
Tax2
那Tax2呢
就是右边的
我把右边
让出来位置
这个位置呢
是多少
25像素
然后呢
手
鼠标的形状呢
变成手
ok
来刷新一下
手是吧
然后呢
接下来
给它的身上
也要添加
尾类
这个尾类呢
跟它是一样的
复制一下
放到这
只不过就是
这个尺寸呢
不用了
就是一个零零
所以说呢
默认的就
就ok了
ok了之后呢
然后接下来呢
就是这个TOP值
这个TOP值
它呢
TOP值倒是对的
就是它要变成一个RIGHT
RIGHT是多少
三像素
给完我们来看
刷新
可以吧
可以之后呢
但是这个箭头呢
它应该是朝下的
朝下的
而且呢
这个箭头呢
颜色没有那么鲜
怎么办
用到了我们
SS3当中呢
Transfer
这个东西
然后呢
我先写
写完之后呢
解释啊
让它赚多少
九十第一季啊
好
来
刷新一下
有没有
下来了
颜色怎么办呢
用Obsettia
给上一个点一
来
再来看
刷新
可以吧
行啊
来
到这呢
咱先停一下啊
这个尾类
为什么要用定位
是不是
它长的就是标签
但是它绝对不是一个标签
它不会说
这放一个
之后呢
右边的内容离它之间
就会有一个
把它的位置就会疼出来了
不会
所以啊怎么办呢
我们只能够
先
左边的距离
左边的空白
先给它留出来
留出来之后呢
给这个
尾类呢
通过定位
给它定到这个地方
这不是尾元素吗
对
尾元素啊
刚才咱已经解释了啊
嗯
好
然后呢
接下来啊
接下来
然后呢
咱们来说一下这个
这个东西呢
是CSS3当中的
CSS3里的变换
变换啊
那这个变换呢
我给你讲
这个东西呢
绝对是好东西啊
就是关于CSS3的内容呢
我们的基础课当中呢
是没有的
如果说
有同学
想要了解
详细的CSS3的课的话
我建议呢
你还是报我们的课程
里头呢
关于CSS3的内容呢
是你们的诚哥讲的
从头到尾讲的非常的细致
非常非常的细致
里头呢
会有很多很多
特别炫耗玩的一些东西啊
你学完之后呢
市面当中的这些
凡是CSS3做出来的东西
都不成问题啊
那在这呢
照顾一下
基础处
零基础的同学
这是变换
变换呢
我们让它是
转了90度
就是顺势针
拿你的手扭一下
扭到90度
那就是Rotate 90
这是啥
第一季就是Decorate
就是度数的一个单位
跟我们的P差是一样的
好吧
这是CSS3
好不好
好
那这个地方呢
就已经完事了
就已经妥当了
那你看我们的头部
OK了吧
OK了啊
有问题吗
嗯
点1是不是
好
这个upset
这是透明度
透明度
然后呢
它的范围是0到1
就是1是透明
0是不透明
然后0点几
0.01
你说的是不是
这缺了一个0
是不是
这个可以省略的
省略的
对啊
11点都讲不完
用不了
来吧
继续往下
咱们照顾一下
这个基础的同学
然后呢
接下来咱们就要
去实现这个导航了
那这个导航呢
还是一样的
我们首先要写这个结构啊
写这个结构
那这个结构呢
就是
用了一个标签叫NAP
这个标签
给上一个ID叫NAP
好
那这个导航
也是一样的
给上一个container
container
完了之后呢
导航其实也是
分为左边跟右边
你看左边是图片
加标题
右边就是
这一堆
连接了
那就是左边
Title
左边的话
A标签
然后呢
警号
首先是那张图片
是不是
找到Logo2.png
就是这张图
然后呢
它的右边
是不是
那右边呢
是H1这个标签
然后呢
接下来有一个
Span这个标签
Span标签呢
把什么
把这段画
给它丢进来
OK啊
这是左边
左边
然后呢
这是右边
右边了
就是一个UL这个标签
是不是
然后呢
这个大家非常的熟
这里头放的是什么呢
版本资讯
是不是
好
版本资讯
OK啊
行
然后呢
剩下放这么多东西
是不是
在这呢
不耽误时间了
好不好
复制一下
OK啊
跟刚才
是不是一样的
这个结构
我们耐误
耐误
不
只能是
这样吧
为了
不让大家有疑惑
这个地方
我就用上一个DIV
好不好
行啊
那这个呢
就是一个结构了吧
结构完了之后呢
接下来
咱们来说
样式
这个样式呢
其实
也还行啊
非常的简单
样式
你看啊
这块呢
它其实是有一个
什么有一个高度
然后呢
有一个背景
在这呢
就直接给
那就是
它有一个高
这个高呢
是131像素
然后呢
同时
有一个背景的
然后呢
这个背景的
取到这个什么呢
Mes
下边呢
耐误
然后呢
bg.png
OK
然后
让它在中间
以及no repeat
不让它重复啊
给完之后
我们来看
在这啊
来刷新一下
这边是不是就有了
背景啊
背景图片就出来了
背景图出来之后呢
来这个时候呢
注意了
我接下来
就要去设置
这个container
那这个container呢
跟上面是一样的啊
它呢
其实也是一个居中
那所以说呢
这呢
给它
也要来上一个宽度
这宽是1200像素
然后居中
margin 0 auto
对不对
给完
来看一下
刷新一下
那现在是不是说
左边
左边是个啥
左边是图片的这个部分
是div
右边是ul
它俩同时为
quadrants
想要让他们在一行当中
显示displayflex
这样的话是不是啊
然后一起
我想让一个在左边
一个在右边
那怎么办呢
just a fake content
这个
给上一个space
就跟我们
刚才上边
说的那个是一样的
beton
来看一下
一个在左
一个在右
看到了吧
好
然后呢
我们来设置左边
左边的话呢
就是这个title
title的话
它里头呢
也是一个
一个a跟h1
它俩
依然是在
两行当中显示
我要让它在
一行当中显示怎么办
依然是弹性合模型
刷新一下
这个字在这呢
只是大家看不到
看到吗
弹性合模型啊
好
完了之后呢
是设置这个a1标签
那就是title
下边的a标签
这个a标签呢
它现在仅仅只有一个
margin
这个margin呢
是上边四向素
然后右边呢
是20
下边为0
两个都为0
来
刷新一下
距离是不是就出来了
出来之后呢
接下来呢
就是它右边
这些东西呢
都是简单是吧
右边的是什么呢
是h1这个标签啊
h1这个标签呢
bunt size
这个纸呢
是24向素
然后颜色
颜色
这个颜色
好像是
ff
算了
就不挑战我的记忆了
我吸一下好不好
ff b400
啊
这个颜色啊
然后让它离上边呢
有一个距离
就是24向素
给完咱们来看啊
刷新一下
这个字
是不是就在这了
就是我们要的是
和平精英
然后呢
腾讯这个
是不是
换行了呀
换行是放在了一个
死半标签
那所以说
这个地方
怎么让它换行呢
title下边的死半
我们加上一个
h1吧
h1啊
让它 display block
以及呢
它的字
跟人家主体的不一样
funt size
14向素
还有就是
它呢
是不加粗的
funt weight
给完来看啊
刷新
有吧
然后这个颜色
颜色改一下啊
颜色就是白色
来 刷新
好吧
这个地方没啥问题吧
好啊
有那个
有经验的同学很好啊
然后有一些问题
你们可以在群里头
去帮我回答一下
好不好
要不然的话咱耽误时间
好吧
这简单是吧
简单完了之后呢
接下来呢
就是右边啊
右边呢
这个标签了
UL
这个UL这个标签呢
你看啊
它也要在一行当中显示
那你看到这个
但凡是跨地元素
啊
你就不要用浮动了
那就是
display flex
给完之后呢
你看啊
来刷新
是不是在一行当中显示了
然后呢
接下来
我们再来去设置它里头
这个里头呢
我设置的是什么呢
设置是A标签
因为这个A标签呢
它其实是有一个好味
那么好
让它显示为跨地元素
给上一个宽
120像素
然后呢
还有一个高
哎呀
这个键盘
用的还不顺呢
100像素
这是高是吧
然后航高
也是100像素
这些都简单
是不是啊
font size
字体的大小
16像素
然后颜色
哎哎哎哎哎呀
color
换了一个
这个什么机器键盘
用的不是很顺手啊
白色
然后呢
我要让它居中
来看一下
瞬间是不是就变了
就这么简单
你看
每一个A标签
都是一个跨地元素
这些呢
都是很普通的一些样式吧
简单是不是
然后呢
再来就是
A标签呢
有一个好味
好味是吧
然后呢
好味
在好味的时候呢
它有一个颜色
然后呢
这个颜色呢
是跟上边刚才
我给的
这个颜色呢
是一样的
它变成了
它同时呢
它有一个背景
然后那背景
Url
在图片的
nav
hover bg
这档图
然后呢
我让它
no repeat
这个地方
我们使用的
也是一个雪壁图
它的一个尺寸呢
是x軸
那么0
然后呢
外轴呢
-48
其实也就是
外轴往上走
-48像素
刷新一下
效果
就出来了
在这呢
我就再次说一下
这个雪壁图
好不好
你看啊
雪壁图的用法
是什么呢
就是说
你这个地方
首先啊
你给谁用
给他用
他必须要有一个
固定的一个尺寸
没有固定尺寸的话
你是没法去用的
有了固定尺寸之后呢
我把这张图引入进来
默认情况下
这张图
是不是在这个尺寸的
零零点
那就相当于说
假设说
现在呢
是从这啊
我这画不了图
大小
然后呢
他默认情况下
是不是零零点在这
但是我想
零零点在这
那怎么办
这张图
是不是往上走啊
那往上走的话
不就是复职吗
复得多少
走吗
这样的话
你看他就上来了
走吗
对啊
他就是一个图片
行吗
那这个nav
这块呢
咱们就过了
过了之后呢
接下来
咱们最后一部分
最后一部分
这块内容了
这块内容
其实就是这个地方
视频这块呢
稍微有些麻烦
其他的倒没啥
来
我看一下有问题吗
各位
没啥问题是不是啊
好
题乎惯定
我给你讲啊
咱们的好东西啊
你知道吧
明后天
多着呢
通过咱们的这四课
你能学到一些
七音技巧
你知道吧
没事可以装个B啊
好
然后呢
这个部分啊
那这个部分呢
他的一个结构
这个结构呢
给上一个div
然后呢
给上一个id
id叫什么呢
section
section1啊
因为这个里头呢
后边呢
都是以他加数字
作为一个命名啊
好
那他里头也是div.container
因为你看
这个内容
其实跟上边是一样的
他们其实
都是在中间显示的
所以说呢
给上一个container啊
然后呢
这个container当中呢
分为上边
跟下边
对不对
这个分层呢
其实是
以他们间距
作为一个分割的条件啊
上面呢
就是一个N
这个N
给上一个A标签啊
A标签
然后呢
他有一class
class要给上
B天
然后这里头呢
给上进入
进入什么
官网
OK啊
好
这是A标签
完之后呢
其实就是这三块
你看我选中了这三块啊
这三块呢
给他来上一个副级
叫什么呢
叫vidio
vidio啊
完了之后呢
三块
来吧
第一个
左边
左边那块呢
我把它放到一个div.container当中
然后呢
这个div.container当中呢
是这样的
就是他有一个
有一个这个东西
是不是
有一个
那是一个A标签
A标签呢
给他来上一个图片
然后呢
image下边呢
image03.jpg
OK啊
好
这是A标签啊
然后呢
这个A标签当中呢
它是一张图
它其实有很多的元素
像这个东西啊
它是一张图片
这个也是一张图
它背后是不是
还有一个背景啊
好
那这个呢
一会咱们通过样式
就能够搞定它
行
左边完事了
接下来呢
就是中间
中间呢
是什么呢
仅仅就是一个二维码
那就是image
然后呢
当这个
好
然后给它的身上
来上一个class
这class呢
想了半天
不知道给啥名字
就给了一个二维码
很接力气啊
二维码
OK吧
谁说不可以用
这个汉语的拼音啊
当你磁穷的时候呢
是必须可以用的啊
好
然后呢
接下来呢
就是右侧了
右侧两个按钮
点
当
两个按钮呢
通过A标签啊
图片
这个image
下边找一个iOS
点评计
这是第一个是吧
然后呢
第二个
是安卓
按的
评计
OK可以啊
完事了
结构
可以了
看的漂亮
为啥放在A标签
它有链接
它有
它能点击
就需要去放到A标签当中
呃
这些英文是吧
啊
比如说这个play啊
就是播放呗
是不是啊
那你看我们这儿
不就是一个video吗
它不就是可以播放吗
对吧
其实我平时命名
我不知道大家有没有
这个感想啊
就是命名的时候
有的时候呢
不知道该
怎么给这个名字
是不是
以前不是这样
好
对
磁穷了吗
真的没法给了
所以说呢
就给了一个汉语
来
结构就有了
结构有了之后呢
接下来
接下来咱们就给样式了
这个样式呢
其实除了
就是那个东西啊
就是它
别的都非常的简单啊
来啊
呃
继续往下
在这标一下吧
section1
嗯嗯
section1啊
然后这个section1呢
它有一个背景
在这呢
咱需要去说一下
这个背景图是吧
我在一上来的时候
跟大家去想
它并不是一整张大图片
对吧
它其实是两张图片
哪两张图片呢
你有没有发现
两张图片在
底部交界的地方呢
它并不是
一条直线
而是一个
就是感觉
你中有我
我中有你的
这个样子
看到吗
好
这是怎么做的呢
其实
下边呢
是一个pn计
pn计呢
就是人家设计的时候呢
做成了这个样子
那它呢
是怎么做呢
它其实是
很快
然后呢
从这开始啊
嘿
手剑的
你看
从这开始
到哪里呢
到这差不多
到这就是一张图
然后呢
接下来
从这开始
到下边是一张图
它为什么这么做呢
有同学会想
pn计pn计的话
那你切一整张
有有何关系呢
可以吗
当然可以
但是告诉你
一整张啊
来咱看一下这个图啊
这是一个小小的
一个优化的
我们来看啊
就是
在这个里头呢
你会看到很多猪
如此类
像这个东西
那么好
那为啥要单独的
把它切出来
你说跟它
放的一张可以吗
可以
但是我给你讲
这一张图
它多大呢
现在你看
是1.96兆
这已经很大了
那么
已经很大了
那如果说
你把它俩
放到一起
然后呢
作为一张pn计的话
我给你讲啊
这个图
是非常之大
得有五六照吧
四五照
差不多
而且它现在
就是优化的好的话
我给你讲
这个图片
你可以用
不要用pn计
pn计相对来说
它的尺寸会比较大
像这个呢
你就可以完全用
这笔记
或者说
还有一种
就是比较
新潮的
外部P的这种格式
我不知道
各位同学
有没有用过
这是谷歌
研发的这
研发的一种
是针对我们的
网页当中图片
它能够让现在的
图片的体积小到
百分之
至少能够小
百分之七八十吧
差不多
就这么厉害
跟你讲
你比如说
这张图是一照的
那如果说
用了外部P的格式
可能就是几十K吧
一二十K左右吧
有讲过了是吧
行好
那这个呢
就是图片
为什么这么去用啊
所以说呢
这个地方
咱们怎么去实现呢
一个给他
来
第一个Section
Section 1
Section 1的话
然后他呢
有一个高
这个高呢
是920像素
920像素
完之后呢
有一个Background
U,R,L
来
Image 下面
我们去找到这个
Section 1的BG2
这张图
这是最底部的那张图
好吧
然后呢
no
repeat
然后呢
center
以及bottom
放在最下边
给完
我们先来看一眼啊
来
在这呢
刷新
头一下啊
在哪呢
在这呢
看到吗
可能
估计你们看的
不大清楚
是不是
在这啊
最下边
看到了是吧
行
好
那就是最底部啊
最底部啊
最底部
完之后呢
接下来呢
就是这个container
container呢
他是放
主体的那张大图
来给他一个前綴
因为在
很多很多的一些标签里边
我都用到了container
所以说呢
你不能够单独的
去拿他去选择啊
一定要给他
限的一个范围
这个尺呢
是高度是多少呢
是890像素
然后呢
他的Background
U,R,L
MS下边的
Section BG1
好
这张图啊
也是一样的no repeat
center
然后呢
让他顶着天
那就是top
top啊
给完
来看一下
刷新
有了吗
有了
这个尺寸
不太对
是不是
不太对的话
我们调一下
等一下啊
一个是900
这张图怎么感觉
感觉这么
有点虚呢
我看一下
他本身就是这么虚吗
啊
错了错了错了
图片错了
不是这张图
是Section 1 BG2
Section 1 BG2
但是感觉
有点
有点那个啥呢
1 BG2
等一下
Section 1 BG2.
这BG
然后呢
是Section 1 BG
这是BG1
不不错了
这是BG2
这是BG1啊
来再来看啊
刷新
好吧
这样才对啊
刚才那张图
为啥有点虚呢
好吧
行了啊
来图出来了
但是呢
你看
离上面是不是有一片空白啊
这有一个小特点
就是他其实是盖着了这张图
那怎么办呢
我们就让这个图往上走
走多少呢
副的30像素
来往上走啊
来注意啊
刷新走
走上去了
对不对
貌似有点小
呃
跟大家去说一下啊
就是
嗯
对
确实差了一像素啊
就是这儿呢
我给上30啊
你们
回头啊
你们拿到今天的这个资料
这个尺寸应该是没有问题的
我目前的界面
你们所看到的这个界面呢
其实我是放大了
现在是125%的这个缩放
所以说呢
就会有一些
有一些间距当中呢
会有一些差别啊
那你们到时候拿到这个之后呢
绝对是没有问题的
因为我
在没有缩放的时候呢
拿到这个纸
绝对是OK的
好不好
啊
跟你们说一下啊
行吧
那好吧
他就上去了啊
上去之后呢
那接下来咱们再来设置啊
设置什么呢
设置这个内容
container呢
他肯定是要居中
是吧
那要居中的话
那就是margin
margin然后呢
零是auto
这样的话
他就能够居中了
到中间去了
但是这个内容没有居中
没关系啊
那个呢
我们稍后再来调啊
稍后再来调
呃
然后呢
接下来呢
就是
其实还有另外一个
另外一个什么呢
就是这个section1
那吧
section1呢
有一个定位的
有一个定位
然后同时就是
有一个zindex的值
是多少呢
是一个8像素
这是为啥呢
是因为你看啊
我们在上边的这个层
它呢
其实是有一个定位
那吧
好
它是有一个zindex的值
是应该是一个9
哎
9去哪了
9找不着了啊
算了咱不找
不耽误时间了啊
我刚才已经说过
就是每一个层级
都会有一个
有一个什么的
每一个层
逐渐的一次往下减
那吧
这样的话
上边就能盖上下边
哎
这个值好像没有给吧
我看一下
果然是没有给啊
啊
我们是给这个nav
这个表签啊
来nav
nav
这确实是
然后呢
这是zindex是一个9
再来看
刷新一下
是不是
它就盖上了
盖上之后呢
你看这个内容
也同样是
可以把它盖上
也是ok的
估计要拖上
拖上个五分钟好不好
嗯
五分钟啊
来
然后呢咱们最后
最后啊
学老师在忙
学老师等我五分钟
好吧
9点26
不是7点26
哈哈行
行行行
好嘞好嘞
啊啊
那咱就稍微拖一会啊
来吧继续啊
哎呀
本来想着
跟大家做一个简单的总结了
但是时间确实是
没想到
各位的同学这么热情啊
然后呢
你们的问题这么多
一下给我干懵啊
时间太快了啊
好不啰嗦了
我们先把这个效果呢
给他实现了
好吧
来继续往下啊
往下啊
往下之后呢
接下来咱们就设
设置这个主体的这个内容了啊
那主体的这个内容的话
那就挨个来说吧
首先就是
这有一个n扭
是不是啊
那这个n扭呢
是一个button
那就是一个btn
section
sectione
下边的这个btn啊
好
那这个btn呢
就是他有一个宽是
232像素
然后呢
还有一个高是
78像素啊
78像素
明天呢
我把这个课程内容
稍微调整一下
尽量呢
给大家呢
多讲一些东西
然后呢
还不再拖糖
好不好
然后呢
就是他
要定位啊
在这个地方
差不多在这
显示
那就是precision absolute
注意啊
你定位的时候呢
要不然的话
到时候你这个位置
只给完之后呢
可能并不是你想要的
然后呢
他的top值
top值是30像素
然后以及他的left值
是多少
是一个70%
哎
你就
不光可以给数值
我还可以
给上一个百分比
到这了吧
到这之后
然后呢
再来给他的图片弄出来
图片
呃
这张图片是join
这张图啊
好
no repeat
center
给完来刷新
看一下
好吧
那在这呢
咱跟零基础的同学
再讲一个点
再讲一个点啊
你看咱们的
科学的超值啊
讲什么呢
以图换字啊
呃
什么叫以图换字呢
就是往往
有很多很多的一些图片
这个图片呢
他是不是身上有个字
进入官网
这个字呢
我们没有办法打出来
但是呢
我们用图片去代替
用图片去代替的话
往往可能很多同学
就把这个字给删掉了
这样的话
其实是不太好的
呃
他对于我们前端倒是没啥
但是呢
就是对于搜索引擎来说呢
其实是很吃亏的
搜索引擎他不认识这个图
他只认识字
你假设说这个字
人家去收入
来收入
这个进入官网
你这给了
他可能就收了
你如果说没给这个字呢
他就不收了
对吧
虽说呢
字必须要给
但是我又不想要
让他在这显示
那怎么办呢
怎么办
Tex
Tex indent
这个东西
是不是缩放
不是这个就是
首次服
准确来讲
应该是
文字的一个
离左边的一个间距
是不是
好
然后这个纸呢
给上一个负的999
PX
这样的话
你看
给完之后呢
是不是字就没了
超出去了
这样的话
其实超出去之后呢
你是不会有影响的
在之前
其实他是会有影响的
一定要注意
这个呢就叫什么呢
就叫
意图
换字
方赛斯零可以
但是呢
就是搜索引擎
对于这个方赛斯零呢
他其实
他会认为
就是你是在欺骗他
那么
当然这个呢
就涉及到这个
SU这方面的一些知识了
跟我们前端
可能关系就不大了
那么
所以呢
一般情况下
都是这么去做
你的吧
行啊
意图换字
好不好
就是这个样子
来啊
这个完事了
完事了之后呢
继续往下
然后呢咱们做他
做他
做他呢
就是一个vidual
vidual
9点半了
学老师
稍微等一下
vidual
好
那这个vidual呢
就是
他要
要什么呢
要绝对定位
绝对定位
然后呢
给上一个top
top值是多少呢
是一个
654像素啊
不一定
非要有
绝对定位
我们用相对
相对定位
刚才刚才说错啊
然后呢
让他变成一个弹性合模型
把所有的元素
因为他们现在
是不是数着牌
我想要让他横着牌
那就是
display flex
just fake content
这个值呢
给上一个center
给完杀心
看一下
到这了吧
一
三块内容
横着牌
横着牌之后呢
接下来呢
就挨个了
去设置了啊
那第一个呢
就是这个play
play
加上一个前队
然后呢
这个play
都有什么东西呢
他有一个宽
是多少呢
283像素
然后还有一个高
是163像素
然后背景
里面是
下边有一个video
开头的啊
就是他啊
好
给完之后呢
我们来看一下
有没有有一个背景
现在我想要
让他去中对齐
怎么办
我们说过
用弹性合模型
很给力的
display flex
弹性合模型
然后呢
在纵轴
在垂直水平方向当中
用他
错了
这个center
对吧
水平方向当中去中了 在垂直方向当中的Len Atoms Center
这个呢是垂直方向当中的一个句中 给完之后呢大家注意看这个地方啊来我刷新
看到吧 是不是就到中间了 所以说呢弹心合模形啊
他用
让这个紫元素进行一个对齐是非常非常的方便 很容易就能够控制度啊
然后呢 他有一个相对定位 主要是中间的这个圆心啊圆点好吧来
那这个圆点怎么办呢 圆点也是一样的 我们要通过的就是尾垒
尾垒啊
那这个尾垒呢 跟上面是一样的 抗产的必须要给 然后呢percession absolute
因为我的负极 你看在这是不是
去相对定位了啊 然后呢 他的有一个宽是
61向素 然后呢有一个高是61向素啊
还有一个top值是50%
然后live的也是一个50%
然后让他去中
market 然后呢 上边走 负的一半啊 这个负的一半是
他有一个小数点 我们就忽略了啊 无所谓了 好不好 上 上 然后呢右右是吧
下 左 左也是负的30向素
给上一个背景 background
Url这个图片imx下边的有一个play button 哎 这张图啊 好 给完 看一下啊 刷新一下
在这了吧 然后呢 在鼠标的形状给他变一下 变成手的形状
刷新 OK吧 可以啊
content内容 对 图片怎么控制大小
图片呢 直接给关高就行了
好吧
来啊 那这是左边是吧 我们先把这个结构弄完 最后呢 最后呢 我们再去把那个视频给他调一下 好不好
然后有同学说啊 你这个地方有一个有一个效果 是一个呼吸灯的这么一个效果 是不是
这个呼吸灯的效果呢 涉及到了
s3当中的这个阿里美省那个东西呢 我们先不讲啊 因为基础的同学没有学 是不是
这个效果呢 到时候发给大家 你们自己下去看好不好 这个呢
阿里美省那个东西讲起来就没完了啊 我们就直接来啊 接下来呢 就是这个二维码了
嗯 感觉这个起的真的很调扎啊 来宽的是156像素啊 然后呢 高也是一个156像素啊
给他一个margin 让他离左右呢 都有一个间距呢 就是一个15像素啊 好 给他来上一个前坠
给完之后呢 再来看 图片是不是就小了啊 这个吧 来刷新
是吧 图片就小了 通过宽高就能够控制它了 然后呢 接下来呢 就是这个当了
这个当啊 也是加上一个前坠吧
这个当呢 他有一个宽是229像素 然后呢 他有一个高是156像素 对吧 好 给完之后呢 大家注意看啊刷新
现在呢 你看折行了 折行之后呢 接下来我想要让他离上面有一个间距 是吧 这个呢 其实倒是非常的简单啊 那我就拿到这个下边的A标签
nath 唱的
nath 唱的 第二个
然后我让他离上面有一个十像素 来看一下啊 刷新一下
啊 这个A标签 我得让他
这splayblock 算了 哎呀 其实咱还不如用那个弹性合模型的啊 行吧 然后呢 这个间距是不是就出来了 感觉是不是有点大无所谓了啊 然后在这儿我需要去解释一下这个选择器啊
来 这个选择器 选择器啊
选择器这个东西呢 是这样的 他呢 是按找谁啊 当下边的A标签 当下边的A标签 这里头有几个 有两个A标签
然后呢 给上一个2呢 就表示 这是1 这是2 选择到的就是第二个元素
这是3 3当中的一个选择器 好不好
没啥问题吧
好 那继续啊 最后一个 最后一个就是啊 这个 这个什么呢 这个视频了啊
来 视频这个东西呢 是这样的啊 他其实已经超出 有点超出我们的一个范围了 但是人家这个里头有
这个视频怎么弄呢 怎么弄的是这样的啊
就是点开 其实视频的网站 知道吧 都会有一个 我们点他官方网站吧 点开啊 视频的网站啊 其实都会有来 我们点开啊
在这啊 这个呢 就是他的一个视频的吧 然后呢 这个视频 每个视频网站都有一个分享的一个功能 你看这 是不是
然后呢 你看复制页面的地址 那这个地址呢 其实就说这个页面的一个地址 咱要他没用
我们要的是什么呢 通用的一个代码 你看到吗 点击复制成功 他其实还是一个什么呢 还是一个
iframe 就跟刚才咱们所用到的那个iframe呢 是一模一样的 那么好 然后呢 接下来 我在这呢 再给上一个视频的这么一个结构啊
来 dnv dialogue
然后呢 dnv.moveve
然后把iframe这个标签呢 给他丢进来 放到这儿就行了啊 还有另外一个呢 就说在这个moveve跟他同级别这儿有一个关闭的按钮
必停 ok啊 还有一个遮罩层来 dnv.shadow ok吧 然后呢 接下来呢 我们来看一下 看一下
刷新一下 不是这个页面
哎呀 是这个页面啊 刷新一下
来 看到吗 视频是不是就在这儿了 然后这个视频的尺寸呢 我们可以通过这儿啊 给他一个宽是多少 10246啊
1046 然后还有一个高是多少640像素啊 不用给单位 来 给完我们来看刷新
有吗 你看这个呢 就是咱们想要的 看到吧 视频就是这么简单啊 就是通过这个iframe这个标签呢 就给他拿过来了
啊播放那里有闪动的效果 对 我刚才说过了啊 刚才说过了一会儿呢 啊animation 我到时候原码当中呢 给大家标清楚好不好 然后呢 最后啊 咱们把这个样式一设置就完事了啊
dialogue
这个dialogue呢 就是啊 我们视频的一个框是吧 他有一个宽度
1066 六几啊 63像素啊
然后他有一个高是608像素 他呢 其实是有一个背景的 有一个派订
派订是9像素 然后呢 是8像素啊box
box sizing
border box 我先写写完之后呢 再来解释啊 哎呀 发现今天的内容真的很多 没有想到
match 然后呢
哎 di a
bg 好 这张图啊
no repeat 来 给完之后 我们先来看一下啊 刹新一下啊 那有背景了 来 在这儿呢 解释一下啊
解释一下啊
解释一下什么 解释一下这个box sizing 这个东西呢 对于零基础的同学来说呢 应该是啊 稍微有些陌生 是吧
好 我在这儿呢 跟大家去解释一下 他呢 是用来干嘛 就是用来设置
盒子的计算尺寸
我们都知道 在咱们的基础课 你们看的那个 诚哥讲的那个基础课 是不是 塞塞斯当中的核模型
核模型当中呢 是不是 这个wiz 他决定的是什么 决定的是
内容的一个宽度 以及内容的高度 他可不是盒子整体的一个宽
理解吧 他是不包括
那边具跟边框的
而这个box sizing 它直为border box的时候呢 就是告诉浏览器 我设置的这个宽根高 他是包含了
什么 那边具 以及边框的 所以就说 你这给的是多少 ok 最终他的大小就是多少 甭管你拍顶给多少
边框给多少 理解了吧
好 行啊 给完之后 这个东西就有了 有了之后 我需要去让它固定在中间 那怎么办呢 我就需要去用到一个定位 叫fax
fax 固定定位啊 然后呢 在这儿呢 给上这个质量
怎么让它定在屏幕的中间呢
Light 0, Right 0, Boltzmann 0 然后呢 以及Top 0
Top为0 还有一个Martin凰丑
好 这样的话 它就能够在中间了 来刷新一下 有没有发现啊 当然层级不对 是不是 层级又给它一个高一点的
它要盖住所有的层级 ok 现在在屏幕的中间了吧 看到吧 好 在这儿呢 我再说一下
这种写法
下面的写法是让一个元素在
元素在
可视区的中间 中心点吧
一个元素与可视区的中心点重合
重合其实就相当于说它在中间了 为什么这种方式能够做到呢
一句话两句话讲解不了 然后呢 告诉大家
关于它的一个解析的方式 那么解析的一个方式啊 就是它其实涉及到了什么 涉及到了一个定位
跟Martin的职位auto的时候呢 一个解析方式 具体呢 它怎么去解析 怎么就能够让这个元素呢 在屏幕的中间就显示了呢
好 欢迎同学报名我们的课程
你们报名了这个课程之后呢 在你们的第一次的直播课 就是我来讲
那么在那次直播课当中呢 就会详细的告诉大家这里头的这些原因
哎呀 这个广告终于让我插进来了
好吧 很给力的啊 真的 真的
在直播课当中呢 会花很长的时间呢 详细的告诉你
他的一个解析的一个方式 好不好 行了啊 然后呢 这个内容是不是就有了 有了之后呢 还有还有还有这个这个close button啊
close button 然后呢close button呢 就是一个N纽
这个N纽 这个N纽呢 是定位
绝对定位 然后呢 就是它有一个宽是75像素 然后呢 你相信辉哥 那么信辉哥得永生啊
啊 好 75 75 对不对 然后呢 这是他的一个尺寸 完了之后呢 就是
他定位不是用life 用write-for-10-102像素啊
课程里头绝对都是干货啊 真的啊 相信你们也知道 独一的课绝对是很给力的啊 七像素
然后变成一个手的形状 给上一个背景
给上一个背景啊 然后呢 这个背景images下班呢 去找找什么呢 找这个这个di a
刚刚刚有一个close 对啊 这次是他 好吧 给完来咱来看一下啊 有没有 在这儿了 是不是可以吧
好 对 气着这方面拿捏的死死的啊 是不是还给大家开个车啊
啊 嗯 时而紧张 时而行尊啊 听完一节课下来 哦 天 浑身出汗close button啊 那行 完了啊 完了 还有最后一个就是shadow
shadow 这是一个遮罩层的吧 然后呢 遮罩层这块 还有一个知识点 我前几天拖的时间有点长了
学老师不会
晚上 学老师不会走了吧啊 学老师还在啊 马上啊 马上啊 好
来 这个宽是100vw啊 我写完之后呢 再来解释啊 高呢 是一个100vh
background rgpa 这个单位应该都知道吧啊 0 0 0
这儿多了一个点 最后一个透明度呢 点点多少呢 点7啊 点7好 然后呢 他也要定位 那就是
percession
fax 固定定位啊 然后lived为0 然后呢 套谱为0 好 这时候呢啊 我们看一下啊
来刷新一下啊 还缺了一个定位 却不缺了一个层级啊 zindex 这个值呢是多少 是一个19
来刷新一下啊 看一下 嗯 没出来
shadow 再来看 拼错了
dow
2rgba
好 再来看啊 刷新 可以吧 现在你看这道层是不是就有了 好 来 咱解释一下啊 解释一下啊
这个层级是19 他要比谁小 比他小 也就是说啊 我的视频要落在
这道层的上面 那他俩的层级是最高的 你在这给上100 200都可以
只要你保证比其他的层级都高就ok了 好不好 然后我解释一下这个100vw跟100vh啊 这个地方 咱快快了 好不好
我想要的是 跟我的可视区是一样的大 知道吗 在之前的做法啊 零基础的同学应该都知道 有一种做法是什么呢 我给
html 给上一个宽高都是100% body 再给上一个宽高都是100% 是不是 完了之后呢 我再给我的这个元素再给上一个宽高都是100%
是不是 那个方法可以吗 可以 当然可以 那是最奔的方法 然后呢 现在呢 我告诉大家这个vw跟vh呢 是
新的一种单位 这是啥呢 就是vw呢 就是说可视区 跟可视区有关了 那这个单位呢 他是把可视区宽度分成了100份
那你给上100vw 就证明现在呢 他是占了可视区整个的宽度
你要给上一个50 那他不就是占了一半吗 来看一下 是不是 看到吗 绝对的 妥妥的啊 你看 所以这样
你就不用操心了 可视区到底有多大 因为人家这个单位本身帮咱们去处理了 理解吧 这个呢 就是vw跟vh
vh跟他是一样的 值得就是一个高 好不好
阿姨当然不兼容了呀 当然不兼容了啊 行吧 然后呢 最后一个最后一个就是
他在一上来的时候呢 他是不显示的 我们需要去通过点击 让他干嘛 让他展示出来
display with none 然后呢 这个筛动呢 也是display with none
ok 来看一下 行 这样的话 你看 我们的今天的课了就说完了